# Репозиторий содержит проект по решению задачи бинароной классификации в телеком отрасле.

## Название проекта: 
Прогнозирование оттока клиентов оператора связи.

## Цели проекта:
Оператор связи хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, оператору нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Решается задача бинарной классификации. В качестве метрики выбрана roc_auc.

## Основные пункты проекта:
- предварительный исследовательский анализ данных
- предобработка данных
- окончательного анализа данных
- создание тренировочной и тестовой выборок
- обучение моделей
- выбор лучшей модели и параметров
- анализа важности признаков

## Выводы:
В результате обучения модели пришли к следующему:

- Удаление признаков с высокой коллинеарностью негативно сказывается на показателях метрик. Для обучения модели выбран вариант предобработки данных, при котором признаки с высокой корреляцией удаляться не будут.
- Лучшая модель - LGBMClassifier.
    метрики модели:
        'roc_auc_score' : 0.897544
        'accuracy_score' : 0.833016
        'std_roc_auc' : 0.008473
    параметры лучшей модели:
        'classifier__verbose': 0,
        'classifier__num_leaves': 10,
        'classifier__max_depth': 5,
        'classifier__learning_rate': 0.5,
        'classifier__force_row_wise': 'True',
        'classifier__class_weight': 'balanced',
- В результате работы модели с тестовой выборкой было получено значение метрики
    'roc_auc_score' : 0.914435
- В результате анализа важности признаков было выявлено:
    С отрывом наиболее важными признаками являются 'CoopTermDays', 'TotalCharges', 'MonthlyCharges'

## Использованные библиотеки:
pandas, numpy, matplotlib, seaborn, datetime, phik, sklearn, catboost, lightgbm, tqdm, collections




